---
layout: post
title: "Grunt"
description: "Grunt和grunt插件是通过 npm 安装并管理的，npm是 Node.js 的包管理器。"
category: "记事本"
category-substitution: 原创
tags: [grunt]
---

##Grunt为何物

>Grunt和grunt插件是通过 npm 安装并管理的，npm是 Node.js 的包管理器。

##安装

前提是你已经安装了nodejs和npm


    npm uninstall grunt -g   #卸载旧版本grunt（<0.4.0） (没装过请忽略)
    npm install -g grunt-cli

安装`grunt-cli`并不等于安装了`grunt`！`grunt CLI`的任务很简单：调用与`Gruntfile`在同一目录中grunt。这样带来的好处是，允许你在同一个系统上同时安装多个版本的grunt。

###安装 grunt-init(可选)

    npm install grunt-init -g

可选安装，grunt-init是个脚手架工具，它可以帮你完成项目的自动化创建，包括项目的目录结构，每个目录里的文件等。具体情况要看你运行grunt-init指定的模板，以及创建过程中你对问题的回答。

如果找到一份本地安装的Grunt，CLI就将其加载，并传递`Gruntfile`中的配置信息，然后执行你所指定的任务。

###CLI 是如何工作的
每次运行grunt 时，他就利用node提供的`require()`系统查找本地安装的grunt。正是由于这一机制，你可以在项目的任意子目录中运行grunt 。

假定Grunt CLI已经正确安装，并且已经有一份配置好`package.json` 和 `Gruntfile.js`文件的项目了，


1. 将命令行的当前目录转到项目的根目录下。
2. 执行`npm install`命令安装项目依赖的库。
3. 执行 `grunt` 命令。

还可以通过`grunt --help` 命令列出所有已安装的Grunt任务（task）

1. package.json:该文件用来为npm存放项目配置的元数据，与grunt关系最大的配置在`devDependencies`中。
2. Gruntfile.js:注意G的大写，这个文件就是grunt的配置了，其中详细定义了每个任务的细节和执行任务的顺序等。

####package.json
`package.json`应当放置于项目的根目录中，与Gruntfile在同一目录中，并且应该与项目的源代码一起被提交。在上述目录(package.json所在目录)中运行`npm install`将依据`package.json`文件中所列出的每个依赖来自动安装适当版本的依赖。


下面这条命令将安装Grunt最新版本到项目目录中，并将其添加到devDependencies内：

    npm install grunt --save-dev

use grunt-contrib-cssmin instead, for csslint, use grunt-contrib-csslint.

    *：匹配任意数量的字符，不包括/。
    ?：匹配单个字符，不包括/。
    **：匹配任意数量的字符，包括/。
    {}：允许使用逗号分隔的列表，表示“or”（或）关系。
    !：用于模式的开头，表示只返回不匹配的情况。


###grunt-contrib-imagemin windows

 in your application's package.json, add "jpegtran-bin": "0.2.0" before the reference for imagemin, and blow away your node_module folder locally. Then run npm install again.


I use Windows 7 64 bit and here's my workaround:

You don't have to add "jpegtran-bin": "0.2.0" to package.json
Remove node_modules folder if necessary
Do npm install jpegtran-bin@0.2.0
Do npm install
It worked for me.

http://www.gruntjs.net/docs/getting-started/
    






